毕业总结：
## Java0期训练营总结

### JVM

JVM是Java的核心组成部分，Java在设计之初，为了解决跨平台的问题，在平台和应用之间抽象出新的一层JVM，从而实现了当初的Java最出名的口号，一处编译，到处运行。提供了非常强大的垃圾回收机制，能够让程序员不再关心对象的生命周期，是否需要回收资源等问题。Java将类编译成class文件，再通过类加载器加载到JVM中。从而衍生出了字节码等相关技术，提供了更加灵活的技术手段。

在这一部分，我们通过反编译class文件，来分析字节码。学习类加载器，并动手自己实现自定义包的加载。学习JVM内存模型。自己动手运行程序，并设置不同的垃圾回收器参数，观察了，不同垃圾回收器的性能和运行机制。

最近思考发现，Java很多强大的功能，也是因为底层有种种机制才能够得以发挥。

因为有字节码，所以我们才能使用字节码技术，在代码被编译的时候，植入我们自己的增强代码。从而增强我们的功能。

因为有类加载器，所以才能让我们在运行中加载类，从而才能实现我们的动态代理等机制，才衍生出了更多的代理框架

因为有JMM，才有了我们的反射机制，才能够让我们实现更加灵活通用的功能

因为有了GC，才能够让我们不关心对象的分配和回收，让我真正的聚焦在业务上

关键字：字节码，类加载器，GC，JMM

学习脑图：[第一周笔记](https://github.com/wyc192273/JAVA-000/tree/main/Week_01)

### NIO

学习了五种IO模型，了解什么是阻塞，非阻塞，同步，异步等概念。学习了Netty，以及如何用Netty编写代码。接下来又讲解了高性能的三种概念，高并发用户，高吞吐量，低延迟。学习Netty的Reactor模型，引入网关概念。并动手自己实现了一个简易版的网关代码。学习了如何进行压测，来自己评估我们网关的性能。

关键字：IO模型，Netty，网关，高性能

### 并发编程

讲解Java多线程概念。学习了Java的相关并发编程的类以及相关的并发编程经验。学习Java的JUC包和一些多线程相关的类

关键字：多线程，Thread，Lock，Synchronized，volatile等知识

### Spring和ORM等框架

学Spring相关框架和ORM相关框架

很惭愧因为在并发编程和Spring讲解的时候有些忙，这两部分都没有好好注意听讲，之后这里自己在学习补充下

### MySQL数据库和SQL

学习mysql相关知识，SQL优化，MySQL的多机部署等。

这一部分因为自己平时用的很多，但是自己没有太深入了解过，当时听完没有及时的去找资料补充盲区。之后准备在找一个连续时间专门补充下相关知识

但是这一节自己真正的手撸了一个数据库连接池，并简单阅读了其他连接池库的实现，发现也都大同小异。

这里真正的了解了代理的强大，以及一些开源框架实现的一些基本套路，如果没法直接解决一个问题，那面就加一层代理来解决。

并且对连接池的实现有了更深刻的认识

### 分库分表

学习了数据库如何做分库分表，为什么要做分库分表。并介绍了SS框架以及分布式事务。

以前一直对分布式事务很懵懂。不知道到底是什么，这一届终于拨开了云雾，实际上也没有想象中那么难，TCC，TAC，柔性事务，XA等概念有了重新的认识。并用作业实现了相关功能。又更加深刻的认识了事务的实现

### RPC和微服务

这节讲解了RPC的框架原理以及微服务的发展历程。

在这一节中，还自己手撸了一个简单的RPC框架，从1.0版本再到后面的2.0，在这一节我学习到了，框架的设计编写，不是一上来就是一个完整的功能，而是要一点点填充，从简单开始，不断重构，设计，添砖加瓦。如果一开始就设计的很完善，你会发现无从下手，从而导致自己最后在开始，就被自己的设计难住从而没开始就结束了。

### 分布式缓存

这一节我们从本地内存缓存开始，逐渐讲到远程缓存，在讲到缓存的策略，缓存有哪些坑。如何规避。

然后又讲到了缓存的中间件，讲解Redis，从单机部署到集群再到Cluster集群。我们自己手动去配置搭建来实践。

在用Redis实现分布式锁，以及各种业务场景。

### 分布式消息队列

从队列开始讲起，讲到了消息队列的中间件，并动手搭建自己的消息队列。

并自己实现一套分布式消息队列。这里很惭愧在这一节没有好好完成作业。MQ的作业也只是简单地完成了第一版，今年目标能够实现老师说的最终版本。



## 总结：

训练营结束了，但是我们的学习之路没有停止，老师的每一个知识点都是我们要深入挖掘的一个点。

课程中，自己有散漫，也有忙碌。 动手实现了网关，数据库连接池，RPC框架，和简单的消息队列。这其中的收获还需要自己再去多去总结思考才能够真正被吸收的。老师的软实力，也需要自己平时多加磨练。

今年定下目标，年后跳槽。并完成老师的一到两个完整版的作业。

Java0期，永不过期！

江湖再见。












